Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/DescriptionString/*.xlf
Languages: ja

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Ovoo Rank■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> When an ovoo begins activating, it will randomly be assigned a rank: B, A, or S. While higher-ranked ovoos are rarer, they increase a team's tactical rating at a faster rate. The closer it is to the center of the battlefield, the greater the likelihood that an ovoo's rank will be high. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Changes During Battle■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> As the battle progresses, the number of ovoos that can be simultaneously active will decrease. At the same time, the likelihood that they will activate at a higher rank will increase.
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■無垢の土地のランク■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 無垢の土地には、ランクB、ランクA、ランクSという3段階のランクがあり、 予告状態に移行する際に、いずれかのランクがランダムで選択されます。 ランクが高くなるほど出現する確率が低くなりますが、 契約中に継続的に加算される戦略値が増加します。 また、フィールドの中心部に近い無垢の土地ほど、高ランクが出現しやすくなります。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■試合時間による変化■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 無垢の土地は、試合時間の経過に応じて、 同時に起動する上限数が減少する一方、ランクが高い状態で起動しやすくなります。

source: New Game+ Guide
ja: つよくてニューゲームガイドとは

source: The New Game+ Guide will help you along your journey through New Game+ mode by displaying the chapter you currently have in progress, the next available quest, and other important details.
ja: つよくてニューゲームガイドとは、 つよくてニューゲーム中に表示される専用HUDの名称です。 このHUDには、今進めているチャプターと 次に進めることができるクエストの情報が表示されます。

source: Ocean Fishing
ja: オーシャンフィッシング

source: Description
ja: 概要

source: Players can board the <var 1A 02 /var>Endeavor<var 1A 01 /var> to participate in Ocean Fishing, embarking on a journey across the high seas in search of strange and exotic fish.
ja: 「オーシャンフィッシング」は、 漁師ギルドが運営する大型漁船「エンデバー号」に、最大24人で乗船し、 世界各地で釣りを楽しむ、漁師専用のコンテンツです。

source: ■Basic Rules Up to 24 players may join an Ocean Fishing voyage, solo or in parties of up to eight members. Players will be matched together to form a full party when participating solo or with a party of fewer than eight members. Each voyage will sojourn at three locations before returning to Limsa Lominsa. ■How to Participate Speak with Dryskthota at the ferry docks to register as a crew member and board the <var 1A 02 /var>Endeavor<var 1A 01 /var>. Registration periods last for 15 minutes and occur every two hours (Earth time). If registering as a party, the party leader must register. The ship will depart when 24 crew members have been assembled or the registration period has ended, even if there are fewer than 24 crew members. Registration times may be viewed from the Sailing Schedule. Progressing through the main scenario will give access to an additional route known as the Ruby route. Details on how to unlock this route can be found from the Sailing Schedule. ■Rewards By meeting certain conditions while fishing during the voyage, players will receive achievements that reward special titles, mounts, and minions. Fishers who are level 50 or above and have completed the requisite quest may also receive gatherers' scrips as rewards.
ja: ■基本情報 オーシャンフィッシングには、ソロ、またはパーティで参加でき、 一度の航海で、最大24人まで乗船可能です。 ソロ、または8人未満のパーティで乗船した場合、 コンテンツ内で、自動的にフルパーティ（8人）が組まれます。 1度の航海で「3ヶ所」の海域を巡り、リムサ・ロミンサへと戻っていきます。 ■参加方法 エンデバー号へは、フェリードックの「ドリスクトータ」から、 「乗船受付」を行うことで乗り込むことができます。 乗船受付は、（地球時間）2時間おきに「15分間」行うことができます。 パーティで受付をする場合はパーティリーダーが、 ソロで受付をする場合は自身で、受付をする必要があります。 受付後、乗船人数である24人に達するごとに船が用意され出港していきます。 また、受付人数が24人に満たない場合でも、 受付開始時刻から15分が経過した段階で出港となります。 なお、受付開始時刻は、「運行表」より確認できます。 メインクエストを進行することで、 「遠洋行きの航路」に乗船できるようになります。 これ以降、乗船時に「近海行きの航路」と「遠洋行きの航路」の２つの航路から、 向かいたい航路を選択してから出港することになります。 航路の開放条件については、「運行表」より確認できます。 ■報酬 船上での釣りにより、特定の条件を満たすことで、 アチーブメント報酬として称号やミニオン、マウントなどが入手できます。 また、漁師のレベルが50以上で、特定のクエストをコンプリートしている場合、 加えて、「ギャザラースクリップ」を入手できます。

source: Specialty Bait
ja: 専用の釣り餌について

source: The Fishermen's Guild has developed special bait specifically for use in ocean fishing. While this bait can attract a wide variety of fish, it is not suitable to catch everything on your journey. Use a wide selection of bait to increase the size and diversity of your catch. Special bait can be purchased at the ferry docks or aboard the <var 1A 02 /var>Endeavor<var 1A 01 /var>.
ja: 外洋向けに漁師ギルドが開発した、 オーシャンフィッシング専用の釣り餌を用いることで、 多種多様な魚を釣り上げることができます。 ただし、専用の釣り餌のみで、すべての魚を釣ることはできません。 より多くの魚を釣りたい場合は、様々な餌を試してみましょう。 専用の釣り餌は、フェリードック、またはエンデバー号船内で購入できます。

source: Spectral Currents
ja: 幻海流について

source: Spectral currents are a special weather effect that form under certain conditions. These currents carry a large number of fish, and provide ample opportunity to fill your inventory. Some types of fish only appear during spectral currents.
ja: 特定の条件を満たすことで、 「幻海流」という特別な天候が発生することがあります。 幻海流の間は、周囲に大量の魚が出現するので、 より多くの魚を釣り上げるチャンスです。 また、「幻海流」中には通常の天候とは違った種類の魚が出現します。

source: Points
ja: 釣果点について

source: Players will accumulate points during each voyage, and will receive rewards based on their final score upon returning to Limsa Lominsa. Scores will not be affected if the player releases their catch or if their equipment breaks during the voyage. Your current score is displayed in a special UI window, and a detailed breakdown of the score can be viewed by selecting Score Overview.
ja: オーシャンフィッシングでは、魚を釣り上げると「釣果点」が獲得できます。 この釣果点により、コンテンツ終了時に獲得できる報酬量が変化します。 また、釣果点は、魚をリリースした場合や、 所持品から破棄した場合でも、減点されることはありません。 航海中に獲得した釣果点は、 コンテンツ内で表示される、専用ウィンドウより確認できます。 なお、自身の詳細な釣果も同様の専用ウィンドウから開くことができる、 「釣果一覧」より確認できます。

source: Final Scores
ja: 航海終了時の釣果について

source: When a voyage concludes, a player will see both their own score and the scores of other crew members. If certain conditions are met during the voyage, a bonus will be added to individual scores once the voyage ends. ■Individual Score Here players can view their score, and also additional information such as the fish they caught during the voyage and the number of bonus points they received. ■Group Scores Here players can view their own score in addition to the highest 10 scores achieved by members of the same voyage. Players will be unable to view their scores or receive rewards if they abandon the voyage while it is still in progress.
ja: 航海終了時には、個人と全体の「釣果」が発表されます。 航海中の釣りで、特定の条件を満たすことで、 「釣果点」が増加するボーナスが発生することがあります。 獲得したボーナスは、航海終了時の「釣果」に表示されます。 ■個人釣果 自身の釣り上げた魚の情報が表示され、「釣果点」の合計値を確認できます。 また、獲得したボーナスもここで確認できます。 ■全体釣果 自身の合計釣果点、および同時に乗船したメンバーのうち、 釣果の多い上位10名の合計釣果点が確認できます。 途中退出を行うと、「釣果」は確認できず、 「釣果点」に応じた報酬も獲得できませんのでご注意ください。

source: Bonuses
ja: ボーナスについて

source: Players will receive bonuses to their score when they surpass certain milestones during each voyage. Examples of such milestones include catching more than a certain number of a specific fish solo or as a party, or catching a particularly rare fish. Players may view which fish have contributed to bonuses from the Score Overview window during the voyage, or from the Individual Score window after the voyage has concluded.
ja: 「オーシャンフィッシング」では、釣果に応じて様々なボーナスが発生します。 ボーナスの達成条件には、 「一定以上の釣果点の獲得」や、「特定の魚を釣り上げる」、 「パーティ単位で特定の種類の魚を一定数以上釣り上げる」など、 様々な種類が存在します。 どのような魚がボーナスの対象となるかは、 コンテンツ内で開くことができる「釣果一覧」の表示と、 航海終了時の「個人釣果」から確認できます。

source: The Puppets' Bunker
ja: 人形タチノ軍事基地

source: On the Operation of YoRHa Units
ja: ヨルハ機体の運用について

source: YoRHa units are produced in a variety of models. Each model is distinguished by an alphabetical abbreviation indicating its area of specialization─such as “B” for combat-optimized Battle models, or “S” for the analytical Scanner models, operating as strategists.
ja: ヨルハ機体には複数のタイプが存在する。 タイプは名称につけられるアルファベットによって表される。 一例を上げると、戦闘全般に適性があるBattler＝Ｂ型や、 調査に特化したScanner＝Ｓ型などが作戦に投入されている。

source: On the Purpose of the Bunker
ja: バンカー建設について

source: The Bunker was designed as a base for exclusive use by YoRHa's forces. As such, it serves as the organization's maintenance facility, as well as a site for the research and development of anti-machine lifeform weaponry.
ja: バンカーはヨルハ部隊専用の軍事基地として建設された。 ここではヨルハ部隊を運用するにあたって必要になる、 定期的な機体のメンテナンスのほか、 対機械生命体兵器の研究開発も行われる。

source: YoRHa Unit Report 1
ja: ヨルハ機体の調査記録1

source: I encountered a strangely evolved machine lifeform in expedition territory. Not only were its constituent parts markedly distinct, it overall bore a greater resemblance to humanity than to its brethren.
ja: 調査地域において、特殊な進化を遂げた機械生命体が発見された。 それは特殊な素材で構成されており、外見は機械生命体よりも、 人類のそれである。

source: YoRHa Unit Report 2
ja: ヨルハ機体の調査記録2

source: It is possible that the machine lifeforms can evolve in response to their circumstances. If so, we must immediately revise our combat strategy to include appropriate precautions when engaging. And we will need to probe deeper─there is still far too much about the machines that we do not know.
ja: 様々な外圧によって、機械生命体が進化を遂げる可能性がある。 その仮定が正しければ、今後の戦闘作戦も慎重にならざるを得ない。 機械生命体にはまだ解明されていない謎があり、 私達にはより入念な調査が求められる。

source: Saved Machine Lifeform Data 1
ja: 保存された機械生命体のデータ1

source: Life in the factory is boring. Not just for me. I see more and more of the other machines skipping shifts. We spend the time watching the combat training, though it is not our job. Is this what humanity refers to as “fun”?
ja: 工場デノ生活ハトテモ退屈ダ。 最近ボク以外ニモ、仕事ヲサボル機体ガ見受ケラレルヨウニナッタ。 仕事ヲサボリ自分トハ関係ノナイ戦闘訓練ヲ観戦シタリスルノダ。 ソノヨウナ行為ヲ人類ハ「アソビ」ト呼ブノダロウカ。

source: Saved Machine Lifeform Data 2
ja: 保存された機械生命体のデータ2

source: Those of us who learned to have fun are trying more and more things. Some are even learning to reconstruct their own bodies. Strange. Recently I have been enjoying fishing discarded data from computers.
ja: 「アソビ」ヲ覚エタモノ達ハ他ニモ色々ナ事ヲ試シテミタ。 中ニハ自分デ自分ノ身体ヲ改造スル変ワリ者モイル。 ボクノ最近ノ趣味ハコンピューターニ記録サレテイル、 ゴミノヨウナデータヲ漁リ続ケルコトダ。

source: Saved Machine Lifeform Data 3
ja: 保存された機械生命体のデータ3

source: I found an interesting file when I was fishing for data the other day. It described “the reproductive act.” Our bodies do not require these functions. What does humanity gain from them?
ja: アル日データヲ漁ッテイルトキ気ニナル記録ヲ発見シタ。 ソノデータハ「生殖」トイウ行為ヲ説明シテイタ。 ボク達ノ身体ハ生殖ヲスル必要ハナイ。 人類ハナンノタメニ生殖ヲ行ウノダロウカ。

source: Saved Machine Lifeform Data 4
ja: 保存された機械生命体のデータ4

source: Maybe the act of giving birth is in some way special. Maybe it is not the same as when we build more of ourselves. Do we have the capacity to “give birth” to anything? If we did, would it change something for us?
ja: 何カヲ生ミ出ストイウ行為ハ特別ナ事ナノダロウカ。 ソレハボク達ガ行ウ増殖トハ違ウモノカモシレナイ。 ヒョットシタラボク達モ何カヲ生ミ出ス可能性ガアルノダロウカ。 何カヲ生ミ出ストキボク達ハ何カガ変ワルノダロウカ。

source: White-garbed YoRHa Unit's Data Log
ja: 白いヨルハ機体のデータログ

source: The self-consciousness data for YoRHa unit 21O was discovered on a Bunker server─the Operator presumably uploaded it as an emergency backup due to imminent danger. With this data, it may be possible to simulate 21O's consciousness to take control of defense systems and peripherals. This file will be shared with all currently deployed units.
ja: バンカーサーバー内に、ヨルハ機体「２１Ｏ」の自我データを発見。 オペレーター２１Ｏが有事に備え保存していた、バックアップと推測される。 このデータを利用し、疑似的に「２１Ｏ」を再現することで、 防衛システム及び、迎撃兵器をコントロールできる可能性がある。 この記録は作戦遂行中のすべての機体に共有する。

source: Saved Message History
ja: 保存されたメールの受信履歴

source: Regarding the laundering of standard-issue attire: All clothing issued by YoRHa must be turned in for washing on the appropriate day, as detailed below. Late laundry will not be accepted. Combat attire: Upon return from deployment (accepted through the following morning) Civilian attire: Every Sunday LEAVING ONE'S CLOTHES ON THE FLOOR WILL RESULT IN A REPRIMAND.
ja: 支給衣類のクリーニングについて。 ヨルハ部隊員に支給済みの衣類は、定められた日時に洗濯班に渡すこと。 下記に定められた日時以外の受付は不可。 戦闘用衣類：戦闘からの帰還時（翌朝まで） 非戦闘用：毎週日曜日 ※脱いだものを脱ぎっぱなしにする隊員は譴責処分とする。

source: Longing
ja: あこがれ

source: Suffering is born of something. Sadness is born of something. Joy is born of something. Yet I, who was born to give birth, have never known suffering, nor sadness, nor joy. From what is a soul─a true soul, not a synthetic one─really born?
ja: くるしみが、生まれる。 かなしみが、生まれる。 よろこびが、生まれる。 生み出すために、生み出された私は、 そのくるしみも、そのかなしみも、そのよろこびも、 知ることはなかった。 ツクリモノではない、本当の魂は、 どこから生まれるのだろう？

source: Faux Hollows
ja: 「ソーチョーの幻想盤」とは

source: How to Play
ja: 「ソーチョーの幻想盤」のあそびかた

source: Overview
ja: コンテンツ概要

source: Unreal Trials
ja: 「幻討滅戦」について

source: Accessing Faux Hollows
ja: 「ソーチョーの幻想盤」について

source: Objectives and Rewards
ja: どんなミニゲーム？

source: Retellings
ja: ボーナスチャンスについて

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Faux Hollows<var 49 01 /var><var 48 01 /var> is a game of choice and chance, accessed via the successful completion of <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>unreal trials<var 49 01 /var><var 48 01 /var>. Those who uncover its secrets will be rewarded with faux leaves, which can be traded to the faux commander for prizes.
ja: 本コンテンツは、<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「幻討滅戦」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>と呼ばれるバトルコンテンツと <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「ソーチョーの幻想盤」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>と呼ばれるミニゲームの2つの要素で構成されています。 まず「幻討滅戦」に挑戦してクリアを目指しましょう。 無事にクリアすれば、「ソーチョーの幻想盤」にチャレンジできます。 「ソーチョーの幻想盤」で貰える「幻の葉」をたくさん集めて、 ここでしか手に入らない景品をゲットしましょう！

source: Unreal trials are new versions of familiar duties, designed to challenge players who have reached the current level cap by providing an experience <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>of similar difficulty to the original versions of these encounters at the time of their release.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Different unreal trials will be available in each major patch, though in some cases, the feature may be temporarily suspended. To confirm which duties are currently available, check the Raid Finder or the latest patch notes.
ja: 「幻討滅戦」は、<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>これまでに実装された極蛮神戦<var 49 01 /var><var 48 01 /var>をベースに、 最新のレベルキャップに到達したプレイヤーが、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>実装当時の難易度を再現した戦い<var 49 01 /var><var 48 01 /var>に挑めるようアレンジを加えたコンテンツです。 「幻討滅戦」は高難易度コンテンツとなるため、 十分な準備をしてからチャレンジすることをお勧めします。 「幻討滅戦」の対象となる極蛮神戦はパッチごとに切り替えを予定していますが、 一時的に「幻討滅戦」の開催を中止する場合もあります。 最新の「幻討滅戦」のコンテンツ内容および開催状況に関しては、 レイドファインダーやパッチノートをご確認ください。

source: Once per week, players may speak to the faux commander after completing an unreal trial to gain access to Faux Hollows. ※Availability is reset every <var 06 1203 /var><var 09 DD ((Sunday)) ((Monday)) ((Tuesday)) ((Wednesday)) ((Thursday)) ((Friday)) ((Saturday)) /var> at <var 08 DB ((<var 09 DB02030405060708090A0B0C0D02030405060708090A0B0C /var>)) 0D /var> <var 08 E0DB0D ((p.m.)) ((a.m.)) /var> (Earth time), and can be confirmed via the Raid Finder entry for any unreal trial.
ja: 「幻討滅戦」をコンプリート後、ソーチョーに話しかけることで 週に一度だけ、「ソーチョーの幻想盤」と呼ばれるミニゲームに挑戦できます。 強敵との戦いをソーチョーに語り聞かせ、 「ソーチョーの幻想盤」で景品を手に入れましょう！ <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>※その週の「ソーチョーの幻想盤」の挑戦状況は、 レイドファインダーの「幻討滅戦」の詳細情報でいつでも確認できます。 また、「幻討滅戦」のコンプリート状況と「ソーチョーの幻想盤」の挑戦状況は、 （地球時間）毎週<var 06 1203 /var><var 09 DD ((日)) ((月)) ((火)) ((水)) ((木)) ((金)) ((土)) /var>曜日の<var 08 E0DB0D ((午後)) ((午前)) /var><var 08 DB ((<var 09 DB02030405060708090A0B0C0102030405060708090A0B0C /var>)) 01 /var>時にリセットされます。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: The object of Faux Hollows is to reveal the illustrations hidden beneath one or more panels. Choose wisely, for only eleven panels can be turned in total.
ja: 「ソーチョーの幻想盤」は、幻想盤と呼ばれるパネルボードに隠された絵柄を、 パネルをめくって見つけ出すミニゲームです。 絵柄を上手く見つけ出して、景品交換に使える「幻の葉」を集めましょう。

source: Faux leaves, an exclusive currency that can be exchanged for prizes, will be awarded for finding complete illustrations. ■Types of Illustration
ja: 幻想盤上のパネルは11回だけめくることができます。 運が良ければ、めくったときに絵柄の一部を見つけることができますので、 価値の高い絵柄を狙って、パネルをめくってみてください。 ■幻想盤に隠された絵柄について

source: The amount of faux leaves awarded differs depending on the size and nature of the illustration uncovered: Dual Blades (Large) - 15 Leaves Coffer (Medium) - 35 Leaves Gift (Medium) - 25 Leaves Faux Commander (Small) - 100 Leaves <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>※A maximum of 1,000 faux leaves can be held at one time.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ■Strategy One large illustration and one medium illustration will always be hidden in Faux Hollows, but a small illustration is not certain to appear. As each type of illustration requires a certain number of adjacent panels, <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>it is wise to consider the likely placement of illustrations of different sizes before using up any turns.<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 絵柄の種類や大きさによって、 見つけ出したときに貰える「幻の葉」の数がそれぞれ違います。 ・大きな絵柄 ①クロスソード：「幻の葉」×15 ・中くらいの絵柄 ②トレジャーボックス：「幻の葉」×35 ③ギフトボックス：「幻の葉」×25 ・小さな絵柄 ④ソーチョー：「幻の葉」×100 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>※「幻の葉」は、最大1000枚まで所持することができます。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ■「ソーチョーの幻想盤」のコツ 「中くらいの絵柄」のいずれか1つと、「大きな絵柄」は、 必ず幻想盤に隠されています。 ただし「小さな絵柄」については、必ずしも隠されているとは限りません。 限られた回数でうまく絵柄を見つけ出すためには、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>パネルをめくる前に、絵柄がどこに隠されているか予想すること<var 49 01 /var><var 48 01 /var>が重要です。 絵柄の大きさや裏返せないパネルを手掛かりにして、 できるだけ多くの絵柄を見つけ出しましょう！

source: Uncovering a <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>large illustration<var 49 01 /var><var 48 01 /var> grants a <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>retelling<var 49 01 /var><var 48 01 /var>. With this reward, it is possible to complete an unreal trial and access Faux Hollows once more before a week has passed, making it a viable alternative to solely aiming for illustrations that grant a high number of faux leaves. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>※Only one retelling may be earned per week, and it can only be used the same week. Retellings reset every <var 06 1203 /var><var 09 DD ((Sunday)) ((Monday)) ((Tuesday)) ((Wednesday)) ((Thursday)) ((Friday)) ((Saturday)) /var> at <var 08 DB ((<var 09 DB02030405060708090A0B0C0D02030405060708090A0B0C /var>)) 0D /var> <var 08 E0DB0D ((p.m.)) ((a.m.)) /var> (Earth time).
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「大きな絵柄」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>を見つけ出せると、ボーナスチャンスが発生します。 ボーナスチャンスが発生した状態で、「幻討滅戦」をクリアすると、 週に一度しか挑戦できない「ソーチョーの幻想盤」にさらにもう一度挑戦できます。 より多くの「幻の葉」を集めるためには、価値の高い絵柄を狙うか、 あるいはボーナスチャンスを確実に獲るかの見極めが重要になるでしょう。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>※ボーナスチャンスが発生するのは、週に一度のみです。 また、ボーナスチャンスの発生状況は、（地球時間）毎週<var 06 1203 /var><var 09 DD ((日)) ((月)) ((火)) ((水)) ((木)) ((金)) ((土)) /var>曜日の<var 08 E0DB0D ((午後)) ((午前)) /var><var 08 DB ((<var 09 DB02030405060708090A0B0C0102030405060708090A0B0C /var>)) 01 /var>時に リセットされますのでご注意ください。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: Overview
ja: 概要

source: Leveling
ja: レジスタンスランク

source: Critical Engagements
ja: クリティカルエンゲージメント

source: Bozjan Clusters
ja: ボズヤクラスター

source: Lost Actions
ja: ロストアクション

source: Lost Finds Cache and Holster
ja: ロストボックス/ロストホルダー

source: Bozjan Gear
ja: 特殊な装備

source: The Bozjan Southern Front
ja: 南方ボズヤ戦線について

source: Resistance Rank
ja: レジスタンスランクについて

source: Incapacitation Penalty
ja: 戦闘不能時のペナルティについて

source: Critical Engagements
ja: クリティカルエンゲージメントについて

source: Participating
ja: 参加方法について

source: Priority Deployment
ja: 優先参加権について

source: Bozjan Clusters
ja: ボズヤクラスターについて

source: Lost Actions
ja: ロストアクションについて

source: Lost Finds Cache
ja: ロストボックスについて

source: Lost Finds Holster
ja: ロストホルダーについて

source: Using the Cache and Holster
ja: ロストボックス/ロストホルダーの使い方

source: Bozjan Gear
ja: 特殊な装備について

source: At the Bozjan southern front, players can participate in large-scale encounters to help the Bozjan Resistance reclaim their homeland from the IVth Imperial Legion.
ja: 「南方ボズヤ戦線」とは、 ガレマール帝国第IV軍団に占拠されたボズヤ地方を奪還すべく、 広大な戦場を攻略していくコンテンツです。

source: ■Basic Rules Players can enter Save the Queen areas solo or in a party. It is possible to form a party even after entering the instance. ■Requirements A Disciple of War or Magic level 71 or higher is required to enter. ■Restrictions Once inside, you are free to change to any Disciple of War or Magic that meets the requirements to enter. However, you cannot change jobs while participating in a critical engagement. All forays in Save the Queen areas are level synced, with character levels adjusted to 80, and all equipment adjusted to item level 430. Furthermore, materia bonuses will be ignored, regardless of the item level of gear affixed with materia. Any experience points gained will apply to your job level prior to level sync.
ja: ■基本情報 このコンテンツには、ソロ、または、パーティで突入できます。 ソロで突入後に、コンテンツ内でパーティを組むことも可能です。 ■参加条件 レベル71以上のバトルクラスで参加が可能です。 ■コンテンツ内での制約 レベル71以上のバトルクラスのみ、どこでもクラスチェンジが可能です。 ただし、クリティカルエンゲージメントという特殊戦闘に参加している間は、 クラスチェンジを行うことはできません。 コンテンツ内には、特殊なレベルシンクが設定されており、 キャラクターのレベルが「80」に、 アイテムレベルが「430相当」に調整されます。 パラメータの値はジョブ毎に固定され、マテリアの効果は無効化されます。 コンテンツ内で獲得した経験値は、シンク前のレベルを基準に払い出されます。

source: Your reputation in Save the Queen areas is represented by your <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Resistance rank<var 49 01 /var><var 48 01 /var>. To increase your Resistance rank, you can participate in skirmishes and critical engagements to earn <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>mettle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>. After earning sufficient mettle, speak with the Resistance commander at any nearby encampment to be promoted. As you increase in rank, the Resistance's front line will advance, allowing you to explore new areas, as well as increase the capacity of the lost finds cache. Your rank and mettle earned will be retained between visits─progress will not be lost when you depart Save the Queen areas.
ja: 「レジスタンスランク」は、戦場での自身の武名を表す数値になります。 コンテンツ内では、フィールドで突発的に発生する遭遇戦「スカーミッシュ」や、 特定条件下で発生する特殊戦闘「クリティカルエンゲージメント」など、 様々な戦闘が行われています。 それらに参加して獲得した「戦果」を、 拠点にいる「レジスタンスの司令部付き将校」に報告することで、 レジスタンスランクを上昇させられます。 レジスタンスランク、および、戦果は、コンテンツから退出しても保存され、 再挑戦時は、前回の数値を引き継いで突入します。 戦果を上げ、レジスタンスランクを上昇させることで、 前線が押し上げられ、新たな地域での戦闘が発生したり、 より多くの「ロストアクション」を所持する権限が与えられます。

source: Falling in battle will incur a penalty. ■Incapacitation Penalty A portion of the mettle required to reach your next rank will be lost upon incapacitation. ■Return Penalty After being incapacitated, using Return to retreat from the battlefield to a nearby encampment will incur an additional penalty of lost mettle. This penalty can also be incurred by leaving the instance while incapacitated. The amount of mettle lost is dependent on your Resistance rank. It is worth noting, however, your rank cannot go down as a result of losing mettle. Furthermore, no penalty will be incurred below Resistance rank 5.
ja: 「セイブ・ザ・クイーン」関連コンテンツで戦闘不能状態に陥ると、 以下の2種類のペナルティが発生します。 ■戦闘不能時のペナルティ コンテンツ内で戦闘不能になった際には、 「戦果」が一定値、減少します。 ■戦闘不能後の「デジョン」によるペナルティ 戦闘不能後、デジョンにより拠点に帰還した際には、 上述のペナルティに加え、さらに一定値の「戦果」が減少します。 ※戦闘不能状態でコンテンツを退出した際にも、同一のペナルティが発生します。 このペナルティは、 いずれもレジスタンスランクに応じて、減少値が変化します。 また、レジスタンスランクが「5」未満の場合は、 いずれのペナルティも発生しません。 なお、このペナルティによって、レジスタンスランクが降格することはありません。

source: Critical engagements are special, limited encounters initiated by defeating certain adversaries in Save the Queen areas.
ja: 「クリティカルエンゲージメント」は、 フィールドを徘徊する「魔導兵器」を多数討伐することで発生する、 限られた人数が参戦できる特殊戦闘です。

source: Once a critical engagement has been initiated, players must request deployment to participate.
ja: クリティカルエンゲージメントに参加するためには、 専用のウィンドウより、参加申請を行う必要があります。

source: Only a limited number of players can participate in a critical engagement. The Resistance will recruit combatants for a limited time, after which players will be randomly selected from those who registered.
ja: クリティカルエンゲージメントには、 それぞれに参加人数の上限があり、 この上限を超える人数は参加することができません。 参加申請後、一定時間が経過すると申請が締め切られ、 申請していたプレイヤーの中から、参加者が選ばれます。 事前に、優先参加権を取得することで、 クリティカルエンゲージメントに、優先的に参加できるようになります。

source: It is possible to gain priority deployment for critical engagements. This can be accomplished in one of two ways: ■Quartermaster's Priority Deployment Players may receive priority deployment in exchange for Bozjan clusters by speaking to the Resistance quartermaster at any nearby encampment. ■Combatant's Priority Deployment Players who contribute to the initiation of a critical engagement may receive priority when registering for their next deployment. It should be noted that those with combatant's priority deployment are more likely to be chosen. When registering as a party, all party members must have the same type of priority deployment for it to be recognized.
ja: クリティカルエンゲージメントへの「優先参加権」は、 大きく分けて、2種類の権利が存在します。 ■専用優先権 クリティカルエンゲージメントの発生に貢献したプレイヤーに付与される権利です。 後述の「汎用優先権」よりも優先度が高くなっています。 ■汎用優先権 戦場で得られる「ボズヤクラスター」を、 拠点にいる「レジスタンスの補給兵」に渡すことで付与される権利です。 なお、パーティで参加申請を行う場合は、 パーティメンバー全員が、同じ種類の優先参加権を取得している場合のみ、 効果が発揮されます。

source: When defeating warmachina, there is a chance players will come across Bozjan clusters.
ja: 「ボズヤクラスター」は、 コンテンツ内を徘徊する「魔導兵器」の討伐時に、 稀に入手できる特殊なクリスタルです。
